El origen de Hadoop se remonta a 2004, cuando el ingeniero de software Doug Cutting(creador de Hadoop, Nutch, Lucene y Avro), 
que por el momento se encontraba trabajando para una de las empresa que a mi parecer es la mas grandes de este mundo que es 
Google, y el empezó a e o hacer su documento de técnicas para el manejar de grandes volúmenes de datos. 
el tubo la idea de poder desgranarlo en problemas cada vez más pequeños para hacerlos abordables. Poco después se marchó a 
Yahoo! y allí siguió investigando hasta completar el desarrollo de la plataforma en 2008. El propio buscador utilizaría la 
tecnología para su negocio, así como otras grandes compañías de Internet, como Facebook, Twitter o eBay.
La procedencia del nombre es mucho menos técnica de lo que se podía esperar. El hijo de tres años de Cutting llamaba a 
su peluche Hadoop y así bautizó su inventor a la plataforma, que también tomaría de ahí su logo, un elefante amarillo.

Hadoop como iniciativa Open Source (software libre) a raíz de la publicación de varios papers de Google 
sobre sus sistemas de archivo, su herramienta de mapas y el sistema BigTable Reduce. Como resultado nació un 
conjunto de soluciones en el entorno Apache: HDFS Apache, Apache MapReduce y Apache HBase; que se conocen como Hadoop, 
con herramientas como Sqoop (para importar datos estructurados en Hadoop cluster) o NoSQL (para realizar el análisis de 
los datos no estructurados) entre otros.

No se trata de una acusación (más) a los del buscador de Mountain View. Pero es cierto: Google tiene la
“culpa” del nacimiento de Hadoop. Al menos de forma indirecta: a finales de 2004 dos empleados de
Google (Jeffrey Dean y Sanjay Ghemawat) publicaron un trabajo sobre un algoritmo llamado MapReduce, 
titulado MapReduce: simplified data processing on large clusters. En esa época, Doug Cutting estaba 
trabajando justamente en la escalabilidad de Nutch, otro de sus proyectos open source, una araña para 
buscar información por Internet. El problema es que no conseguía que fuera lo suficientemente potente 
como para poder realizar búsquedas en toda Internet. En aquel momento, Cutting trabajaba en Yahoo! y se 
percató de las implicaciones que tenía la publicación de Dean y Ghemawat para las búsquedas online.

MapReduce fue la solución que Cutting necesitaba para Nutch y dio pie al nacimiento de Hadoop,Sin embargo, 
no acaban ahí las “culpas” de Google en relación con Hadoop, porque el sistema de ficheros de Nutch, llamado NDFS, 
que sirvió como base para Hadoop, también fue inspirado por un proyecto de Google Labs, el Google File System.
